Qual é o tema do vídeo de hoje? Como trabalhar como temporário.
Cena 1: Cumprimentos iniciais e apresentação pessoal
Seja bem-vindo(a)!
Bom dia!
Hoje é o seu primeiro dia de trabalho temporário, não é?
Sim, começo a trabalhar hoje.
Prazer em conhecê-lo(a).
Qual é o seu nome?
Eu sou o Ali.
Vim da Malásia.
Ali, certo?
Eu sou o Tanaka.
Sou o gerente desta loja.
Sr. Tanaka, muito prazer!
Quando você veio para o Japão?
Cheguei no mês passado.
Atualmente, sou estudante de uma escola de japonês.
Entendi.
Seu japonês é muito bom!
Não, ainda preciso melhorar muito.
Estudo bastante todos os dias.
É a sua primeira vez trabalhando como temporário?
Sim.
É a minha primeira vez trabalhando como temporário no Japão.
Estou muito nervoso(a).
Não se preocupe, é normal.
Todo mundo fica nervoso no começo.
Sim.
Mas vou me esforçar!
Por que você quer trabalhar nesta loja?
No futuro, quero abrir minha própria empresa no Japão.
Por isso, quero aprender sobre negócios japoneses nesta loja.
Que sonho maravilhoso!
Nesta loja, temos várias funções.
Sim.
Quero aprender muitas coisas!
Temos atendimento ao cliente, caixa, reposição de produtos, entre outros.
Parece difícil, mas também parece interessante.
Sim.
Vamos começar com um cumprimento animado!
Vou cumprimentar com muita energia!
Então, vou preparar o uniforme do Ali.
Muito obrigado(a)!
Qual é o seu tamanho de roupa?
M?
Ou L?
Por favor, o tamanho L.
Entendido.
Por aqui, por favor.
Sim.
Com licença.
O roteiro deste vídeo pode ser baixado na descrição e no comentário fixado.
Cena 2: Como usar a sala de descanso dos funcionários
Ali, este é o vestiário da equipe.
Sim. Então este é o vestiário, né?
Isso. Por favor, coloque suas coisas naquela prateleira.
Entendido.
Aquela prateleira azul?
Não, não é aquela prateleira azul.
É a prateleira branca ao lado.
Ah, aquela prateleira branca, né?
Entendido.
Tem chave, então guarde seus objetos de valor na bolsa.
Sim. Já coloquei na bolsa.
De quem é esta chave?
Essa chave é minha.
Por favor, não toque nela.
Desculpe. Entendi.
Esta é a chave do Ali.
Use esta aqui.
Muito obrigado(a)!
Esta é a minha chave, né?
Sim. Não perca, tá?
Sim. Vou tomar cuidado.
Agora, esta é a sua farda, Ali.
Uau, que farda bonita!
Tem chapéu também.
Coloque este também.
Sim. Vou colocar o chapéu também.
Onde eu troco de roupa?
Para trocar de roupa, é naquela sala ali.
Aquela é a sala para trocar de roupa.
Entendido.
Aquela sala com a porta, né?
Isso mesmo.
Tem também o crachá.
Este é o crachá do Ali.
Muito obrigado(a)!
Onde coloco o crachá?
Coloque o crachá no lado esquerdo da roupa.
No lado esquerdo da roupa, né?
Chefe, de quem são estes sapatos?
Aqueles são os sapatos do veterano.
Os sapatos do Ali estão ali.
Ah, aqui estão!
Que bom!
Está pronto?
Sim, vou trocar de roupa.
O link para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no comentário fixo. *O site pode ser excluído sem aviso prévio.
Cena 3: Explicação sobre o trabalho de meio período / Introdução ao Trabalho de Meio Período
Ali, a farda está te caíndo muito bem!
Muito obrigado(a)!
Um pouco constrangedor, né?
Bom, vou explicar as regras e o cronograma da loja.
Sim, por favor.
O trabalho do Ali é toda segunda, quarta e sexta-feira.
Segunda, quarta e sexta-feira, né?
Entendido.
O horário é das 16h às 21h.
Das 16h às 21h, certo?
Sim, por favor, venha à loja às cinco para as quatro.
Cinco para as quatro, certo.
Não vou me atrasar.
Ótimo!
Tem horário de descanso?
Hum, depois de quantas horas de trabalho temos descanso?
Nesta loja, após cinco horas de trabalho, você tem 30 minutos de descanso.
30 minutos de descanso, certo.
A que horas é o descanso?
Varia conforme o dia.
Geralmente, por volta das 6 ou 7 horas.
Entendido.
Recebemos salário durante o descanso?
Não, não há salário durante o descanso.
Entendido.
Qual é o valor da hora trabalhada?
O valor da hora é 1200 ienes.
1200 ienes?
É alto, né?
Que bom!
O pagamento é todo dia 25 de cada mês.
O salário será depositado na conta bancária.
Dia 25, certo.
Minha conta é no Banco Mizuho.
Entendido.
Depois, você precisa preencher alguns documentos.
Sim.
Vou preencher hoje mesmo.
Tem alguma dúvida?
Tem hora extra?
Basicamente, não há hora extra.
Quando terminar o horário, você pode ir embora.
Que alívio!
Muito obrigado(a)!
Cena 4: Visita ao Depósito da Loja / Introdução ao Depósito
Hoje, primeiro, vou mostrar o depósito.
O depósito, certo.
Aqui é espaçoso, né?
Sim.
Temos muitos produtos aqui.
Tem muitas bebidas ali, né?
Isso mesmo.
Ali é o depósito de bebidas geladas.
Onde ficam as bebidas quentes?
As bebidas quentes estão naquela caixinha ali.
Ah, naquela caixa, certo.
Entendido.
Agora, vou explicar onde ficam as lixeiras.
Onde ficam as lixeiras?
Bom, ali tem uma lixeira preta.
Isso mesmo.
Mas essa é para lixo orgânico.
Onde fica a lixeira para garrafas PET?
A lixeira para garrafas PET fica ao lado dessa.
Ah, essa lixeira branca, né?
Sim.
No Japão, a separação do lixo é muito importante.
É mais rigoroso que na Malásia, então vou prestar atenção.
Aliás, ali tem tesouras e canetas.
Você tem fita também?
Sim, temos fita também naquela prateleira.
Entendido.
São ferramentas para usar no trabalho, né?
Isso mesmo.
Depois de usar, por favor, devolva ao lugar de origem.
Vou devolver ao lugar de origem.
Depois, dê uma olhada naquela máquina ali.
O que é aquela máquina grande?
Aquela é a tela do monitor de segurança.
Tem muitas câmeras dentro da loja.
Uau, tem mesmo muitas!
É importante para a segurança, não é?
Sim, exatamente.
Bem, agora vamos entrar na loja.
Sim, vamos lá!
Cena 5: Noções Básicas de Atendimento ao Cliente: Cumprimentos e Sorrisos
Ali, é o salão da loja, Ari.
Sim.
Tem muitos clientes, né?
O que você acha que é o mais importante no atendimento ao cliente?
Hmm, acho que é o sorriso, não é?
Acertou!
O sorriso e a saudação em voz alta são muito importantes.
Sim.
Quero praticar as saudações.
Então, repita depois de mim.
Seja bem-vindo(a)!
Ótimo!
Mas, por favor, fale um pouco mais alto.
Seja bem-vindo(a)!
Perfeito!
Agora, a saudação na hora do pagamento.
Muito obrigado(a)!
Sua voz é muito bonita e maravilhosa.
Que bom!
O que se diz quando um cliente entra na loja?
Dizemos 'Seja bem-vindo(a)'.
E quando o cliente sai da loja, o que se diz?
Dizemos 'Muito obrigado(a)'.
Muito bem!
Suas saudações estão perfeitas.
Que bom!
Estou me sentindo um pouco mais confiante.
Quando o cliente está procurando algo, dizemos 'Está procurando algo?'.
Está procurando algo?
É difícil, mas vou memorizar.
Não precisa ter pressa.
Vamos memorizar aos poucos.
Sim.
Todos os dias vou cumprimentar em voz alta.
Sua voz alegre anima a loja, Ari.
Muito obrigado(a)!
Vou me esforçar!
Cena 6: Como Usar o Caixa
Bem, agora vou ensinar como trabalhar no caixa.
Sim, estou nervoso(a), mas quero tentar.
Esta é a tela do caixa.
A tela é touchscreen.
A tela é grande e fácil de ver, né?
Os produtos têm código de barras.
Passe o código de barras nesta máquina, por favor.
Vai fazer 'bip'.
Sim, quando apitar, o nome e o preço do produto aparecem na tela.
Ah, apareceu 'onigiri 150 ienes' na tela.
Isso mesmo.
Depois de ler todos os códigos de barras, aperte este botão de subtotal.
O botão de subtotal, né?
Apertei.
Em seguida, informe o valor ao cliente.
Diga: 'São 150 ienes'.
São 150 ienes.
O cliente entregou 1.000 ienes.
Digite 1.000 na tela.
1, 0, 0, 0, certo?
Digitei.
E então, aperte este botão de total.
Apertei.
Ah, a gaveta do caixa abriu!
Quanto é o troco?
Olhe na tela.
Na tela está escrito 'troco de 850 ienes'.
Entregue os 850 ienes ao cliente.
Conte as cédulas e moedas do troco.
1 moeda de 500 ienes, 3 de 100 ienes e 1 de 50 ienes.
Acertou!
Não confunda o valor recebido com o troco, tá?
Sim.
Vou conferir bem os números.
Cena 7: Noções Básicas de Confirmação de Pagamento / Fundamentos da Confirmação de Pagamento no Caixa
Ali, como está indo no caixa?
Já estou me acostumando um pouco.
Mas às vezes fico nervosa.
Não se preocupe, é normal.
Hoje vamos estudar a confirmação no momento do pagamento.
Sim, por favor!
Quando o cliente chegar ao caixa, primeiro lemos os produtos, certo?
Sim, isso eu consigo fazer.
Depois, pergunte ao cliente o método de pagamento.
Método de pagamento?
Sim.
Pergunte: 'O pagamento será em dinheiro ou cartão?'.
O pagamento será em dinheiro ou cartão?
Ótimo!
Ultimamente, muitos pagam pelo celular.
E quando for pelo celular, o que faço?
Leia o código de barras da tela do celular com a máquina do caixa.
É igual a dinheiro ou igual a cartão?
Aperte o mesmo botão do cartão.
Aperte o botão de pagamento por código de barras na tela.
É igual a dinheiro ou igual a cartão?
Aperte o mesmo botão do cartão.
Aperte o botão de pagamento por código de barras na tela.
O botão de pagamento por código de barras, né?
Entendido.
Quando o cliente entregar o cartão, peça para ele inserir aqui.
O cliente mesmo insere?
Sim, isso mesmo.
Nós não tocamos.
Entendido.
É seguro, né?
Depois de finalizar o pagamento, entregue o recibo.
Por favor, pergunte: 'Você precisa do recibo?'
Você precisa do recibo?
Sim.
Muitos clientes dizem que não precisam.
Entendido.
Pergunte com gentileza.
Cena 8: Atendimento de Marmitas / Atendimento para Pedidos de Marmita
Ali, hoje vamos falar sobre o atendimento de marmitas.
Atendimento de marmitas?
O que devo dizer?
Você quer que eu aqueça a marmita?
É assim que perguntamos.
Se o cliente disser 'sim', colocamos no micro-ondas.
E quanto ao tempo do micro-ondas?
O tempo está escrito na sacola da marmita.
Geralmente é 50 segundos ou 1 minuto.
Sim.
Como é industrial, basta apertar o botão uma vez.
Que prático!
E depois de aquecer, o que fazemos?
Não colocamos marmita quente junto com bebida gelada.
Colocamos em sacolas separadas?
Isso mesmo.
É melhor colocar em sacolas separadas.
Entendido.
Vou tomar cuidado.
Agora, a verificação da sacola.
Você precisa de sacola?
É assim que perguntamos.
Atualmente, as sacolas são pagas. A sacola grande custa cinco ienes e a pequena, três ienes.
As sacolas são pagas, né?
Tem custo.
Isso mesmo.
Se o cliente pedir sacola, aperte o botão da sacola.
Entendido.
Quando é marmita, também colocamos hashis?
Sim.
Por favor, pergunte: 'Você precisa de hashis?'
Pergunte assim.
Você precisa de colher também?
Para curry ou doria, colocamos colher.
Olhando o produto, decidimos entre hashi ou colher, certo?
Cena 9: Escolhendo Onigiri / Escolha de Onigiri
Seja bem-vindo(a)!
Ah, cliente, está procurando algo?
Com licença.
Quero comprar onigiri.
Qual é o mais gostoso?
Nossa loja tem muitos tipos de onigiri!
Qual é o onigiri mais popular?
O onigiri de salmão é o mais popular.
É muito saboroso!
De saquê?
Ótimo!
Quais outros sabores têm?
Temos umeboshi, konbu e atum com maionese.
O atum com maionese é bom?
Sim.
O atum com maionese é o segundo mais popular, depois do salmão.
É popular entre os jovens.
Eu gosto de maionese.
Vou escolher o de atum com maionese.
Muito obrigado(a)!
Este é o de atum com maionese, certo?
Vocês têm onigiri apimentado?
O onigiri de mentaiko é um pouco picante.
Mentaiko?
Esse também parece delicioso.
Qual você prefere: mentaiko ou atum com maionese?
Hoje vou escolher o de atum com maionese.
Entendido.
Muito obrigado(a)!
Por favor, dirija-se aqui para o pagamento.
Sim.
Não preciso de sacola.
Sem sacola, certo?
Muito obrigado(a)!
São cento e cinquenta ienes.
Sim.
Vou receber o valor exato.
Muito obrigado(a)!
Obrigado!
Cena 10: Atendimento e Numeração dos Cigarros
Ali, seu atendimento agora há pouco foi excelente!
Muito obrigado(a)!
A explicação sobre os onigiris foi muito divertida.
Ao lado do caixa tem uma prateleira de cigarros, não é?
Sim, temos muitos cigarros.
Os clientes não podem pegar os cigarros sozinhos.
Nós que pegamos?
Sim, todos os cigarros têm um número.
Vão do número 1 ao 100.
O cliente diz o número?
Sim, eles dizem: 'Por favor, o cigarro número cinco'.
Número cinco, certo.
Parece difícil de encontrar.
Os números estão organizados em ordem da esquerda para a direita, então é fácil achar.
Entendido.
Vou procurar com calma.
Quando vendemos cigarros, há mais uma coisa muito importante.
O que é?
Verificar a idade.
No Japão, só pode comprar cigarros a partir dos 20 anos.
Vinte anos, certo.
É diferente da Malásia, né?
Se o cliente parecer jovem, peça para ele confirmar na tela.
Digo: 'Por favor, pressione o botão na tela'?
Sim, isso mesmo.
Diga: 'Por favor, toque na tela'.
Por favor, toque na tela.
Perfeito!
É lei, então é muito importante.
Sim.
Nunca vou esquecer.
Cena 11: Trabalho com Snacks Quentes no Caixa
Ali, agora vamos para o trabalho com os snacks quentes ao lado do caixa.
Sim, frango e croquete, certo?
Isso mesmo.
Se o cliente pedir frango, use a pinça para colocá-lo no saquinho.
Sim, vou usar a pinça.
E não se esqueça de perguntar ao cliente: 'Deseja molho?'.
Não esqueça de perguntar.
Sim, vou perguntar: 'Deseja molho?'.
É assim que perguntamos.
Agora, ao comprar frango, o molho é grátis.
Sim, é grátis.
Entendi.
O frango é muito popular, então se acabar, frite mais logo, por favor.
Sim, vou fritar agora mesmo.
Ali está a máquina chamada fritadeira.
Aquela máquina, né?
Sim, o óleo está quente, então tome cuidado.
Sim, vou ter muito cuidado ao manusear.
Muito obrigado(a)!
Trabalhar com atenção é muito importante.
Sim, vou me esforçar.
O pão de curry e o croquete também vendem muito bem.
Pão de curry e croquete, certo?
Vou preparar bastante.
Quando o cliente fizer o pedido, não confunda os produtos, tá?
Sim, vou confirmar.
Não se preocupe, é normal.
A Ali já se acostumou, né?
Sim, obrigada.
Trabalhar com snacks quentes é divertido.
Bom, agora vamos praticar como fritar.
Sim, por favor, me ensine.
A temperatura do óleo é de 180 graus.
Sim, 180 graus, certo?
Vou me lembrar.
Cena 12: Confirmação de hashis e colheres para pedidos de marmita
Ali, vamos confirmar os hashis e colheres no atendimento de marmitas.
Sim, hashis e colheres, certo?
Isso mesmo.
Pergunte ao cliente que comprar marmita: 'Precisa de hashis?'
Sim, vou perguntar: 'Precisa de hashis?'
Se for curry ou doria, pergunte: 'Precisa de colher?'
Sim, 'Precisa de colher?', certo?
Isso mesmo.
Coloque um hashi na sacola da marmita.
Sim, vou colocar um.
Para massas, o hashi de madeira é melhor.
Hashi de madeira, certo?
Entendido.
Se o cliente for duas pessoas, coloque dois hashis.
Sim, vou colocar dois.
Às vezes, tem cliente que não precisa de hashi.
Sim, e o que faço nesse caso?
Se disserem 'Não precisa de hashi', não coloque.
Sim, não preciso colocar, certo?
É fácil esquecer, então tome cuidado.
Sim, vou tomar cuidado.
Na correria, a gente acaba esquecendo mesmo.
Sim, vou colocar com calma na sacola.
Muito bem!
Se esquecer de colocar o hashi, o cliente vai ficar chateado.
Sim, é muito importante.
Não esqueça de colocar também o lenço umedecido.
Sim, vou colocar o lenço umedecido também.
Está tudo pronto?
Sim, estou pronto.
Vamos começar o treinamento então.
Sim, por favor, me ensine.
Cena 13: Abastecimento de Prateleiras / Noções Básicas de Reposição de Estoque
Ali, agora vou te ensinar sobre o abastecimento das prateleiras.
Sim, abastecer as prateleiras.
Vamos colocar os produtos que chegaram do caminhão nas prateleiras da loja.
Sim, vou colocar nas prateleiras.
Coloque os produtos com data de validade mais recente atrás, por favor.
Sim, os mais novos atrás, certo?
Isso mesmo.
Assim, os mais antigos são vendidos primeiro.
Sim, entendi.
Preste bastante atenção no nome dos produtos.
Sim, vou olhar o nome.
Os onigiris ficam na prateleira de baixo.
Sim, na prateleira de baixo, certo?
As bebidas ficam na prateleira de cima.
Sim, na prateleira de cima, entendi.
Quando tiver muitos produtos, coloque bastante na prateleira.
Sim, vou organizar direitinho.
Organize de forma que os clientes consigam comprar com facilidade.
Sim, entendi.
Ali, cuide também daquela prateleira de pães, por favor.
Sim, os pães.
Já estou indo.
Muito obrigado(a)!
Você é rápido, hein!
Como estamos em horário de pico, por favor, se apresse.
Vou organizar rápido.
Tome cuidado para os produtos não caírem.
Vou tomar cuidado ao organizar.
O abastecimento é um trabalho muito importante, viu?
Sim, vou me esforçar para organizar bem.
Cena 14: Verificação da Data de Validade / Conferindo Prazos de Validade
Ali, verifique a data de validade das marmitas, por favor.
Sim, a data de validade.
Dê uma olhada nas marmitas que estão naquela geladeira.
Sim, vou olhar as marmitas.
Tem alguma marmita com validade até as 10h de hoje?
Sim, tem três com validade até as 10h.
Como já está quase na hora, retire-as da prateleira, por favor.
Sim, vou retirar.
Não podemos vender marmitas com a validade vencida.
Sim, não podemos vender mesmo.
É um desperdício, mas são as regras.
Sim, eu entendo.
Dê uma olhada em todas as marmitas da geladeira.
Sim, vou verificar todas.
A validade é até amanhã?
É até hoje?
Tem algumas marmitas com validade até hoje.
Coloque essas na frente, por favor.
Sim, vou colocar na frente.
Vamos garantir que os clientes possam comprar logo.
Sim, fica fácil de comprar, né?
Coloque um adesivo nos produtos com prazo de validade próximo.
Sim, vou colocar os adesivos.
Vou colocar os adesivos de desconto.
Sim, os adesivos de desconto.
Muito bem!
A data de validade é realmente muito importante.
Sim, vou verificar todos os dias sem falta.
Muito obrigado(a)!
Sim, vou me esforçar.
Prazer em conhecê-lo(a).
Sim, pode deixar comigo.
Cena 15: Lição de Limpeza da Loja / Aula de Limpeza da Loja
Ali, por favor, limpe o chão da loja.
Sim, vou limpar.
Use o esfregão que está ali.
Sim, o esfregão.
Temos muitos clientes, então tome cuidado.
Sim, vou tomar cuidado.
A entrada da loja está suja.
Sim, vou limpar a entrada.
A entrada da loja é muito importante, então deixe-a bem limpa.
Sim, vou deixar bem limpa.
Em dias de chuva, suja mais fácil.
Sim, está chovendo.
Hoje está chovendo, então vai sujar rápido.
Isso mesmo.
Limpe algumas vezes, por favor.
Sim, vou limpar algumas vezes.
A limpeza da loja é o mais importante.
Sim, a limpeza é fundamental.
É muito importante.
Vamos garantir que os clientes façam compras com conforto.
Sim, queremos que eles façam compras com conforto.
Você sabe usar o esfregão?
Sim, eu sei.
Use um pouco de detergente.
Sim, vou usar detergente.
Cuidado para o chão não ficar escorregadio.
Sim, vou tomar cuidado para não escorregar.
Depois de limpar, lave o esfregão.
Sim, vou lavar o esfregão.
Obrigado!
Conto com você, hein?
Sim, vou deixar bem limpa.
Pode deixar comigo!
Cena 16: Noções Básicas de Limpeza do Banheiro / Básico da Limpeza do Banheiro
Ali, o banheiro está sujo.
Sim, vou limpar agora mesmo.
Os materiais de limpeza do banheiro estão ali.
Sim, estão ali mesmo.
Coloque as luvas, por favor.
Sim, vou colocar as luvas.
O banheiro é um dos lugares mais vistos pelos clientes.
Sim, é muito importante mesmo.
Use detergente e deixe bem brilhando.
Sim, vou deixar bem brilhando.
Não se esqueça de limpar o chão também.
Sim, vou limpar o chão também.
Cuidado com os odores também.
Sim, vou colocar um aromatizante.
Muito obrigado(a)!
Isso ajuda muito.
Não, é só meu trabalho de meio período.
Limpar o banheiro é trabalhoso, né?
Sim, mas fica bom quando está limpo.
É verdade.
Vamos nos esforçar pelos clientes.
Sim, vou me esforçar.
Avise-me quando terminar.
Sim, vou avisar quando terminar.
Lave bem as mãos, por favor.
Sim, vou lavar bem.
Muito obrigado(a)!
Sim, vou terminar logo.
Prazer em conhecê-lo(a).
Sim, vou limpar tudo direitinho.
Cena 17: Verificação e Reposição de Estoque
Ali, não tem produto na prateleira.
Sim, está esgotado.
Pode estar em outro lugar, então procure, por favor.
Sim, vou procurar.
Já procurou no depósito?
Não, ainda não.
Vou procurar agora.
Muito obrigado(a)!
Vendeu bastante, né?
Sim, está bem movimentado.
Se tiver estoque, coloque na prateleira logo.
Sim, vou colocar já.
Se não tiver estoque, me avise.
Sim, se não tiver, eu aviso.
Por favor.
Esse produto é muito popular.
Sim, eu também gosto.
Algum cliente pode estar procurando.
Sim, podem vir procurar.
Tomara que encontre logo.
Sim, vou procurar com afinco.
O depósito está organizado, então é fácil de achar.
Sim, está fácil de ver mesmo.
Muito obrigado(a)!
Sim, já volto.
Conto com você.
Sim, já vou.
Vou procurar já.
Cena 18: O Primeiro Salário
Ali, hoje é dia de pagamento, né?
Sim, é dia de pagamento.
Estou muito ansioso.
Já conferiu a conta?
Sim, conferi.
O dinheiro já entrou.
Que bom, não é?
É o dinheiro pelo seu esforço.
Sim. Estou muito feliz.
No que você vai gastar seu primeiro salário?
Vou comprar um presente para os meus pais.
Vou enviar para a minha família na Malásia.
Isso é maravilhoso!
Sua família vai ficar muito feliz.
Sim. Acho que vão ficar felizes.
Não vai comprar nada para você?
É verdade.
Quero roupas novas do Japão.
Roupas?
Que legal!
Sim. Vou comprar no fim de semana.
É uma recompensa pelo seu esforço, né?
Sim. É uma recompensa.
Vamos nos esforçar no próximo trabalho também.
Sim. Vou me esforçar no próximo trabalho.
Ali, você já é um pilar da loja.
Sim. Muito obrigado.
Conto com você daqui para frente.
Sim. Pode contar comigo.
O salário me deixou muito feliz de verdade.
Cena 19: Lidando com Erros no Troco / Como Lidar com Erros no Troco
Ali, desculpe.
Errei no troco.
Sim. O que aconteceu?
Dei 100 ienes a mais para o cliente.
Isso é sério, né?
O dinheiro do caixa está certo?
Não, está faltando 100 ienes.
Eu vou reportar para o gerente.
Desculpe. Obrigado.
O cliente ainda está aqui?
Não, já foi embora.
Que pena.
Mas todo mundo erra às vezes.
Sim. Vou tomar cuidado.
Eu também errava muito antes.
Sério?
Que alívio!
Da próxima vez, vamos conferir com calma.
Sim. Vou conferir com calma.
Vamos ver o valor do caixa de novo.
Sim. Vamos ver juntos.
É importante corrigir os erros rápido.
Sim. Vou corrigir rápido.
Não se preocupe com isso.
Muito obrigado(a)!
Sim. Vamos ter mais cuidado daqui para frente.
Sim. Muito obrigado.
Vamos nos esforçar de novo.
Cena 20: Um Caso de Falha com o Micro-ondas / Uma Lição sobre Incidentes com o Micro-ondas
Ali, aqueci a marmita no micro-ondas, mas não deu certo.
Sim. O que aconteceu?
Aqueci por tempo demais e o recipiente derreteu.
Nossa, que problema!
O cliente ficou bravo?
Não, não ficou bravo, mas me sinto mal.
Eu troco por uma nova marmita.
Muito obrigado(a)!
Com licença.
O tempo no micro-ondas está correto?
Sim. Está escrito no saco.
De agora em diante, vou prestar mais atenção.
Sim. Olhe bem.
O micro-ondas fica muito quente.
Sim. Fica muito quente mesmo.
Cuidado para não se queimar.
Sim. Vou tomar cuidado ao manusear.
A marmita está tudo bem?
Sim. Tenho uma nova marmita.
Que bom!
Vamos pedir desculpas ao cliente.
Sim. Vou me desculpar.
O cliente foi uma pessoa gentil?
Sim. Foi uma pessoa gentil.
Que bom, fiquei aliviado(a).
Sim. Fiquei aliviado(a).
Da próxima vez, não vou errar.
Sim. Vamos nos esforçar!
Vamos verificar juntos.
Sim. Muito obrigado.
Cena 21: Prática de Atendimento ao Cliente
Ali, o cliente da Ari está procurando uma bebida gelada.
Sim. Que tipo de bebida ele prefere?
Pergunte se ele quer chá ou suco.
Sim. Vou perguntar.
O senhor prefere chá?
Ou suco?
O cliente disse que prefere chá verde.
Entendido.
O chá verde gelado está logo ali.
Acompanhe-o até lá, por favor.
Sim. Por aqui, por favor.
Este chá verde é muito popular.
Você está orientando muito bem!
Muito obrigado(a)!
O cliente ficou satisfeito.
Que bom!
Agora, vamos mostrar onde ficam os refrigerantes.
Sim. Os refrigerantes também são populares.
Sim. A Coca-Cola e a soda limonada estão naquela prateleira.
Sim. Aquela ali, certo?
A Coca-Cola está na prateleira de baixo.
Você conhece bem os produtos!
Sim. Todos os dias eu reponho os estoques.
Excelente!
Muito obrigado(a)!
Por favor, organize também a prateleira dos chás.
Sim. Vou arrumar tudo direitinho.
O Ali é muito dedicado, não é?
Sim. Eu gosto muito desta loja.
Cena 22: Ajudando a Procurar uma Carteira Perdida
Cliente, o que aconteceu?
Com licença.
Perdi minha carteira.
O senhor fez compras aqui?
Não, ainda não.
Acho que a perdi antes de entrar na loja.
Por onde o senhor andou?
Passei pela rua em frente à loja.
Vamos procurar juntos.
Muito obrigado(a)!
Que tal perto dos vasos de plantas?
Já olhei, mas não estava lá.
E aquela esquina ali?
Ah, tem algo ali!
Aquilo é uma carteira?
Sim, é a minha carteira!
Que bom!
Está tudo dentro?
Sim, tudo está aqui.
Que alívio!
Muito obrigado mesmo!
Esta loja é muito gentil.
Não há de quê, fico feliz em ajudar.
Vá com cuidado, hein?
Sim. Muito obrigado.
Vai fazer compras?
Sim, vou comprar uma água.
Aqui está.
Cena 23: Treinando uma Nova Funcionária
Ali, hoje começa uma nova funcionária.
Sim.
É um homem?
É uma mulher?
É uma universitária japonesa.
Por favor, ensine o trabalho para ela, Ali.
Sim.
Eu ensino.
Como é a primeira vez dela, ensine com calma, por favor.
Sim.
Vou ensinar com calma.
Olá!
Eu sou o Ali.
Ele é o Ken.
Ken, aprenda a usar o caixa com o Ali.
Olá, Ken!
Usar o caixa não é difícil, não.
Ali, por favor, me ensine.
Sim.
Primeiro, aperte aqui.
Ken, entendeu?
Ken, olhe aqui.
O código de barras é lido aqui.
O Ali explica muito bem, não é?
Muito obrigado(a)!
Vai se acostumando aos poucos.
Ken, se esforce!
Sim.
Vamos nos esforçar juntos!
Se precisar de algo, me chame, tá?
Sim.
Talvez eu chame.
A Ali já é veterana, né?
Sim.
Vou me esforçar como veterana.
Cena 24: Atendimento ao Cliente em Dias Chuvosos
Ali, começou a chover, né?
Sim. Lá fora está chovendo muito.
Temos um serviço especial para dias de chuva.
Sim. Que tipo de serviço?
Coloque guarda-chuvas plásticos na entrada.
Certo. Vou preparar os guarda-chuvas plásticos.
Nos dias de chuva, os clientes trazem guarda-chuva.
Sim. Vamos precisar de sacos para guarda-chuva.
Isso mesmo.
Coloque os sacos para guarda-chuva na entrada.
Sim. Já coloquei.
Vamos garantir que os clientes não se molhem.
Muito obrigado(a)!
Além disso, a entrada fica escorregadia.
Sim. Vou limpar o chão.
Tenha cuidado para não escorregar, tá?
Sim. Vou ter cuidado.
Nos dias de chuva, pode ser que venham menos clientes.
Sim. Mas vou repor os pães.
Ótimo!
Nos dias de chuva, bebidas quentes vendem mais.
Sim. Vou preparar bastante.
Ali, você é muito atenta, hein?
Sim. Fico feliz!
Tomara que a chuva pare logo.
Sim. Tomara que pare.
Vamos nos esforçar!
Sim. Vamos nos esforçar!
Cena 25: Noções Básicas de Operação do Caixa
Ali, hoje está muito movimentado, né?
Sim. É hora do almoço, então tem muitos clientes.
Muitos clientes comprando marmitas.
Sim. Estou atendendo um atrás do outro.
Não se apresse, faça tudo com cuidado.
Sim. Vou fazer com cuidado.
Preste atenção para não errar o troco.
Sim. Vou conferir o troco.
Vai aquecer?
É assim que perguntamos.
Sim. Vai aquecer?
Não esqueça de colocar os hashis também.
Sim. Vou colocar os hashis também.
Continue no caixa, tá bom?
Sim. Vamos nos esforçar!
Diga: 'Desculpe pela espera'.
Desculpe pela espera.
Que voz bonita, hein?
Muito obrigado(a)!
Daqui a pouco, esse horário movimentado acaba.
Sim. Vamos nos esforçar!
Na hora do rush, o melhor é trabalhar em equipe.
Sim. Vamos trabalhar em equipe.
Cansou?
Não, tudo bem.
Vamos descansar quando terminar.
Sim. Vou descansar.
Cena 26: Praticando Direções / Praticando Direções em Japonês
O cliente está perguntando: 'Onde fica a estação?'
Está perguntando.
Sim. A estação, né?
Vire à direita nesta esquina.
Depois, tem caminho?
Depois, caminhe em frente.
É longe?
Não, é mais ou menos 5 minutos.
Está dizendo: 'Obrigado(a)'.
Não, de nada.
Ali é muito bom em dar direções, né?
Sim. Porque olhei o mapa.
O cliente ficou feliz, viu?
Sim. Que bom!
Deve ser difícil dar informações em japonês, não é?
Sim. É um pouco difícil, mas fico feliz.
Foi útil, né?
Sim. Foi útil.
Tem outros pontos turísticos por aqui?
Sim. Ali tem um parque grande.
Ah, é? Bom para passear, né?
Sim. É muito bom.
Graças a você, o cliente ficou tranquilo.
Sim. Que bom!
Conto com você daqui pra frente também, tá?
Sim. Vamos nos esforçar!
Cena 27: Conversas Durante o Intervalo / Conversas no Horário de Descanso
Ali, é hora do intervalo!
Sim, obrigada.
O que você vai comer?
Eu vou comer onigiri.
Eu vou comer um sanduíche.
O que você costuma fazer no intervalo?
Eu costumo ouvir música.
Música japonesa?
Sim, ultimamente estou gostando de J-pop.
De quem você gosta?
Eu gosto do YOASOBI.
Eu também gosto!
Eles são muito populares, né?
Sim, as letras são muito interessantes.
Você também ouve música da Malásia?
Sim, as músicas malaias também são ótimas.
Depois me ensina, tá?
Sim, com certeza! Ouça.
O intervalo é curto, mas é importante, né?
Sim, dá pra recarregar as energias.
Vamos nos esforçar no trabalho da tarde também!
Sim, vou me esforçar.
Quando o intervalo acabar, eu cubro o caixa pra você.
Sim, por favor, me ensine.
Me sinto revigorado.
Cena 28: Preparativos para Fechar / Hora de Encerrar
Ali, já está na hora de ir embora, não é?
Sim. Já são nove horas.
Muito obrigado pelo dia de hoje.
De nada. Você também trabalhou muito hoje.
Vamos conferir o valor do caixa.
Sim. Vamos contar.
O dinheiro está certo?
Sim. Está certinho.
Que bom!
A arrumação também ficou perfeita, hein?
Sim. A limpeza já terminou.
Você já jogou o lixo fora?
Sim. Já joguei.
Muito obrigado(a)!
Você é muito confiável.
Não, é o mínimo que posso fazer.
Nos vemos depois de amanhã, então.
Sim. Depois de amanhã.
Conto com você novamente.
Sim. Estarei esperando.
Vou indo na frente.
Obrigado pelo trabalho hoje.
Vá com cuidado.
Sim. Vou com cuidado.
Volto depois de amanhã.
Sim. Até depois de amanhã.
Com licença.
Cena 29: O Crescimento de Ali / O Progresso de Ali
Ali, você melhorou muito ultimamente, né?
Sim, obrigada.
No começo, você estava tão nervoso.
Sim, fiquei muito nervoso mesmo.
Agora parece até um veterano.
Sim, o trabalho ficou divertido.
Você também conversa bastante com os clientes.
Sim, já tenho clientes frequentes.
Isso é maravilhoso!
Seu japonês também melhorou muito.
Muito obrigado(a)!
É graças ao gerente.
Não, é graças ao seu esforço.
Estou muito feliz.
Vamos continuar assim, hein?
Sim, vou me esforçar ainda mais.
Tem algo com que esteja tendo dificuldade?
Não, por enquanto não.
Pode me procurar sempre que precisar, tá?
Sim, vou procurar.
Estou ansioso para ver seu crescimento.
Sim, eu também estou ansioso.
Obrigado!
Eu é que agradeço.
Cena 30: Agradecimento pela Despedida / Gratidão no Adeus
Ali, hoje é seu último dia, né?
Sim, hoje é o último dia.
Vou sentir muita saudade.
Muito obrigado por tudo neste último ano.
Eu é que agradeço.
A presença da Ali foi muito importante para mim.
Muito obrigado(a)!
Foi ótimo trabalhar aqui.
A Ali vai se tornar uma profissional exemplar.
Sim, vou me esforçar.
Chefe, sou muito grato a você.
Trabalhar no Japão foi uma boa experiência para você?
Sim, nunca vou esquecer.
Foi uma experiência realmente incrível.
Se precisar de ajuda, pode vir aqui quando quiser.
Sim, obrigada.
Posso vir visitar vocês?
Claro que sim!
Estaremos sempre esperando por você.
Sim, com certeza voltarei.
Adeus.
Cuide-se.
Você também, Ali, se cuide!
Muito obrigado(a)!
Obrigado!